---
layout: post
title: "计算广告系列：计算广告的前世今生"
date: 2017-09-04
---


大家都知道，在网络时代， 每一个网页或者应用上面都会有有广告区域。相较于传统的电视广告，纸质媒体广告，由于网页以及应用程序能够更加便捷的分析统计用户的爱好，也就出现了针对特定用户的广告，不仅仅是依赖于广撒网薄受利传统的广告。针对于制定用户的广告能够显著节省广告主的预算。并且，因为广告内容也是和网民的喜好相关的，所以网民也能接受这种广告。在免费时代，广告作为互联网公司营收的第一大支柱，支撑了无数互联网公司的发展。为了优化广告主的预算，让广告预算花到刀刃上，无数互联网公司和学者研究怎么投放广告。也就诞生了计算广告这门学问。

但是，不见得每个每个互联网用户都能理解广告这门学问，本系列文章旨在向大家介绍计算广告的一些关键概念和技术。

在此之前，我们先来看看传统的广告形式。传统广告形式主要有电视广播广告，纸质媒体广告，户外广告等。

* 电视广播广告，是广告商的主战场，电视广播广告范围大，能够快速的传播广告。一般黄金时段电视广告是以竞拍的方式来进行的。 比如春晚前的广告，均是高价竞拍广告。非黄金时段电视广告也是广告主和电视媒体签订了广告投放协议。 电视媒体需要保证为签约广告主预留足够的广告位。媒体通过排片系统来安排广告的播放。此外，电视媒体广告更多的是有价值的品牌广告，品牌广告的主要目标是让目标客户对品牌有感性的认识。
* 纸质媒体广告
* 户外广告

TBD
